hi大家好
在今天的影片我要和大家聊聊INDESIGN
它是adobe旗下一款知名的版面设计软体
我将会带着大家熟悉里面的基本操作
并且完成一份简单的杂志版型设计
当我们启动了INDESIGN之后
我们首先到左侧点击新建按钮
并且选择一个作品的分类
譬如猎鹰
然后在底下指定文件的尺寸
或者在右栏输入指定的宽度和高度
在这个范例中
我将文件维持指向的设计
装订的方向设置左边
至于页数的部分
如果今天我们设计的是名片或传单
我们可以把页数直接设置两页
而如果要制作的是书籍或小说
那么对应的选项必须勾选起来
而页数则可以随意先输入一个数值之后
再依据需要来增加页面
在界面的底部还有一个出血的设定
所谓出血是为了防止文件在裁切时
因为机器的误差导致白边的产生
所以将软件的底色或底图略向外侧延伸
来确保最后的成品能符合我们的预期
这里我将出血的大小维持预设的3km
然后按下边界与栏
进入到INDESIGN主要的操作界面
在这个画面中
文件外侧的红框就是出血的范围和
内侧紫色的细框则是所谓的边界
你可以去版型的需要调整边界的大小和难受
而这里我保持预设置不变
按下确定
我打算在文件的封面页插入一张图片
于是我到左上角打开档案选单
点击置入
选择图档之后
在画面拖影滑鼠就可以将影像植入到文件之中
此时如果我们按住键盘的Z播放
切换到放大镜工具来将画面拉近
你会发现
即使是高解析的图档引擎上
也会因为要提升检视效能而降低了它的画质
如果你想要以原画质来呈现的话
你可以在效能的选项中切换到高品质就OK了
玩一下快速键CTRL或command
加零切换到原来的检视比例
相对于其他的设计软体以及档案有个特别之处
就是当我们用滑鼠拖移图片的边角时
你会发现只有图框会变大
影像能保持原本的尺寸
如果想要调整图片自身的大小
我们必须先点击一下圆形的图标
或是双击滑鼠左键
使图片产生缩放的控制点
按住shift键播放
锁定影像长宽的比例
其实你会发现
图片超出外框的部分会被遮蔽起来
也就是说图框本身就像是一个裁切范围
通过范围的调整
我们可以决定图片要展示哪些区域
如果你想要同时调整图片和图框的大小
你可以按住CTRL或command键播放拖一边界的控制点
此外e design有一个很方便的功能叫做符合
里面有好几种填满图框的方式
其中比较特别的是内容感知
符合这项功能
它采用了机器学习的方式
能依据图片与外框的比例找出最适合的构图
一旦图片调整好大小之后
我们可以用右键选单将它锁定起来
以免不小心动到它的位置
点击左上角的锁头
则可以将图片解锁
接着我打算在画面中绘制一个简单的矩形
同时我到右侧的面板随意套用一个内建的色彩
矩形
除了可以做一般的放大缩小和旋转之外
你会发现它在角落还有一个黄色的控制点
点击之后
我们可以用滑鼠拖曳来做出一个圆角的效果
如果按住shift键播放来进行拖移的话
则可以产生单边的圆角
另外针对矩形
我们还可以在右侧的面板调整它的不透明度
也可以套用设计软体中
常见的阴影或光晕等特效
当我们打开填色面板的时候
你会发现面板内有两个黑色的色票
一般像设计内纹的色彩时
我们使用的是下面的黑色
而上面的拼板标识设置
是印刷公司在对其色板时才会使用的到
不过当文件中如果有大面积的黑色
在声音时会产生一个问题
就是列印出来的黑色会变得比较淡
而且地图的内容会浮现出来
对此我们可以稍微修改一下配色的设定
就是除了黑色的油墨之外
我们可以另外混入其他三个色彩的颜料
不过要注意
这四个颜色的种子加起来
不要超过约200percent
以免油墨不易干燥
反映到其他的纸张
由于INDESIGN预设的颜色并不是很多
因此我们可以善用一些其他的工具
来添加更多的色彩
像是adobe color这个功能中有一个探索标签
里面有一些配色组合
可以让我们加入到售票面板
此外如果我们在网络上
看到一些不错的色彩配置
我们也可以将它们截图到INDESIGN里面
然后利用工具列的颜色
主题工具点击后就可以将这些颜色转成色票
甚至它也可以用来分析照片的颜色组成
让我们在排版时能产生更多的配色灵感
OK我将封面的矩形套用刚截取到的米色
然后将它扩张到整个版面
对其四周的出血线
这个deserve打算放到图片的后方
于是我在右键选单
利用排列顺序的指令来将矩形移至最后
或者我们也可以在视窗选项中打开图层面板
来调整图形的上下顺序
Ok
接着我们来可以杂志的封面加上一个文字标题
我使用文字工具在画面中拿出一个方框
然后在里面输入标题
文字的内容
标题的颜色
矩形和大小
我们都可以在右侧的面板中进行设定
它转完毕后
如果发现标题消失了
就代表文字框需要再加大一些
只要熟悉了以上的操作
我们就可以重复相同的步骤来完成封面
其他的文字哦
接下来我们来新增杂志其他的页面
我到四双雪山中先开启页面
这个面板在面板的底部
我们可以借由加号的点击来新增空白页
如果一次要增加多个页面
我们可以利用右键选单字形插入指令
来输入新页面的数量
同样的如果要删除页面
我们也可以从右键选项中来执行这个操作
这里我对着页码双击滑鼠左键
来跳到第二页的位置
并且按下自入的快速键
CTRL或command id加id插入一张图片
除了一般的矩形图框之外
Indesign
还有一些其他造型的外观可供我们切换
甚至我们还可以使用钢笔工具
来在外框的路径上新增节点
或是删除不需要的节点
最后我再利用白色的箭头工具
将图框拉成自己想要的形状
至于框内的图片
图片的大小和位置
下一步我们来为目前的页面建立一个文字标题
我随意输入了一行文字
并且利用shift加enter键将文字分成上下两行
然后我到右侧的面板换了一个字形
套用粗体大小和行距都设为90对齐的方式
设置靠左
最后再利用底下的栏位调出第二行说排的效果
以上的设定我们可以把它们整合起来
变成所谓的段落样式
同时为这个样式设置一个容易辨识的名称
如此之后如果我们建立了其他的标题文字
就可以套用这个样式来维持设计的一致性哦
除了段落样式之外
你会发现在他的旁边还有一个字元样式
两者主要的差别在于
段落样式套用的对象是整个段落
而字元样式的对象可以是段落中的字句
举例来说
如果把标题的第一个单字套用墨绿色
然后将这个设定
储存成一个叫做绿色标题的字元样式
那么之后凡是要填上相同色彩的标题
就可以直接套用这个字元样式了
OK接下来我打算在标题的底下加上一些内容
如果临时需要一些文字来模拟排版的效果
我们可以利用INDESIGAI本身的预留文字
填满文字的方框
这项功能同时也支援了多种语言
我们只要按住CTRL或command键播放
执行这个指令
就可以选择其他的语言来作为填充文字
当我们将文字框的范围略为缩小时
你会发现在文字框的右下角
会跑出一个红色的十字
代表目前的外框
便无法完整显示里面的文字内容
对此你可以用滑鼠点击十字之后
在旁边建立第二甚至第三个文字框
让多余的文字流到新的范围
有需要的话
你也可以借由显示串联文字这个指令
来显示文字框之间的链接关系哦
OK这里我将多余的文字反白后删除
并且将这些内容做一些格式上的修改
略微加大行高
加大与前后段的距离
然后我把这些设定同样储存成一个段落样式
方便之后套用到其他的内容
段落
目前内容的区域与右边的插图有部分的重叠
如果你希望文字能够自动避开图片的话
你可以将这张插图选取起来
到属性面板
启用绕图排文的功能
INDESIGN提供了五种文绕图的选项
你可以从中选择一个适合的设定
并且是排版的情况
加大图层之间的距离
不过你会发现
文章图的功能同样也排挤到上面的标题文字
如果你想让标题不受绕图排文的影响
你可以在右键选单中执行文字框选项
来启用忽略的功能
就可以让标题文字正常显示了
OK除了填充文字之外
INDESIGN还有一个类似的工具
可以让我们事先规划图片的位置
而且当我们在脱衣滑鼠的时候
如果按下键盘方向键
就可以产生切割图框的效果
关于图框之间的空隙
INDESIGN同样有提供了一个很方便的小工具
我们只要将游标放到间隙的上方
就可以移动它们的位置
如果按住shift键不放
就可以移动单一的空隙
按住alt或option键播放
可以移动图框
最后按住CTRL或command键播放
则可以调整间隙的大小
虽然这里有六个图框
但实际上我们不一定要为每个图框
准备一张图片
我们可以将多个图框选取起来之后
打开物件选单
把它们转换成所谓的符合路径
使这四个图框变成一个大型的框架
然后我按下CTRL或command id加id选取要置入的图档
利用键盘的左右方向键
则可以切换要插入的图片
最后我们可以使用符合指令
来调整图片的位置和尺寸
再到右下角建立一个文字段落
就完成这一页的设计了
OK接下来我们来看一下文字汇入的方式
由于INDESIGN本身的界面
并不适合拿来做文字的撰写和创作
因此我们可以把文字内容先储存在word文档
再进入到INDESIGN里面
在汇入界面的底部有一个显示读入选项
勾选之后
INDESIGN可以让我们选择
是否要汇入目录和索引的内容
以及是否要保留原始文件的格式
接着我在边界的角落点击滑鼠
就可以让文字填满左侧的页面
同样的由于这个文字框装不下所有的文字
因此我们必须点击右下角的红色加号
来将多余的文字流到隔壁的版面
只是这个方式对于长篇文章来说
一页一页的建立显得过于麻烦
因此id design还提供了一种自动排版的功能
我们只要在汇入文字的时候
按住shift键播放
点击滑鼠
AISI就会依据版面的结构自动产生文字外框
必要时也会自动新增页面
来呈现全部的文字内容
最后如果你希望在汇入文字时
能够精确的控制每一页的字数和行数
你可以在底部勾选套用格点格式
这个功能看起来就像是一张作文的稿纸
我们可以在右侧的面板中控制每一行的字数
每一页的行数也可以调整格点栏位的数量哦
许多设计师会偏好使用所谓的网格系统
使编排的过程更有逻辑和效率
我要在AI建立网格
我们可以到左上角打开版面选单
来执行建立参考线
网格的函数和列数
你可以据自己的需求来进行划分
另外如果你想要避免不小心
动到这些参考线的话
你可以到检视选择内将这些参考线锁定起来
接着我将目前的跨页复制一份
准备利用网格来建立这两页的内容
我首先启用矩形框架工具
在打算要插入图片的位置拉出一个图框
这些图框会自动吸附到背面的参考线
因此在操作上可以说是非常的直觉流畅
下一步我到工具列切换为文字工具
同样沿着网格划分出文字的范围
如果你觉得参考线很容易遮挡住文字外框的话
你可以按下CTRL或command加分号
就可以关闭参考线的显示
另外一下键盘的W
则可以切换到文件的预览模式
版面规划完毕之后
我们就可以准备在里面填上图片和文字的内容
首先输出一个章节标题
然后到右上角套用先前制作好的标题样式
再加上标题的第一个字
套用同样的墨绿色
下一步玩一下CTRL或command加id1选取内容的文档
如果你希望文字能依照阅读的顺序
串流到不同的页面
你可以按住alt或option键播放
点击滑鼠来建立文字框的链接
至于文字的外观
我们同样可套用先前设定好的内容样式
而如果你想要将文字套用芬兰的效果
你可以在右键选项中执行文字框选项
再输入想要的难受就可以了
OK我们继续来插入页面中的图片
同样的我们只要使用滑鼠点击图框
就可以将影像一区汇入进来
至于图片的大小
则可以使用符合指令来快速的进行调整
另外如果你想要替插图加上淡出的效果
这里不需要用到PHOTOSHOP这类型的影像处理软体
我们只要到工具列启用建成羽化工具
再到图片的上方拉出一条垂直线
就可以产生淡出的效果了
最后如果你需要在页面中建立一个
类似引用文字的小型标语
我们可以先新增一个段落样式
然后进入到样式编辑的界面
我将文字的大小和行距先做一些简单的调整
再切换到段落阴影的类别
这个功能可以在文字的后面加上一层底色
同时我们可以借由偏移量的调整
将原本的背景转变成标识的线段
而且最酷的是
由于这个功能是依附在文字段落
因此当文字增加的时候
左边的标识线也会跟着延长哦
OK最后我们花点时间来谈一下
页码和目录的制作
首先页码的部分
由于它会重复的出现在不同的页面
因此很适合用主板这个功能来进行设定
所谓主板
它就像是一个文件版本
如果我在主板内建立了一个网格系统
那么所有从这个主板衍生出来的页面
也都会继承这个效果
当我们开启页面面板的时候
你会发现每个页面都标注了一个A
代表了这些页面都是受到了A主板的控制
如果想要编辑A主板的话
我们可以对着它双击滑鼠左键来将它开启
在主板内建立页码之前
如果你不希望这些数字被其他的图片遮住
你可以打开图层面板
建立一个新图层来放置页码或其他的内容
接着我使用文字工具
在主板的左下角拉出一个方框
然后执行文字
插入特殊资源来进入目前的页码
至于页面的右半侧
我们可以按住alt或option键播放
将页码复制过去
如此当我们回到杂志页面的时候
就可以在两侧的角落看到页码的标识
只是这里又产生了一个问题
就是在杂志的封面同样也跑出了页码
对此我们可以按住CTRL或command加shift
点击页码就可以选到这个文字框
然后再按下键盘的delete就OK了
在INDESIGN中
普通文件可以同时拥有多个主板
因此如果想要针对某几页加上页手的文字
我可以将A主板利用右键选档案复制一份
然后同样使用文字工具拉出一个方框
来输入页手的内容
设置完毕之后
我将B主板利用拖曳的方式来进行套用
于是这些页面就会显示页手的资讯哦
OK最后我打算在封面与内容之间
插入一个空白页
用来放置杂志的目录
由于先前我们将标题套用的章节标题样式
因此我们只要把这个样式的文字转换成目录
就可以了
于是我到版面选单来执行目录的指令
在目录的开头
我们可以为他建立一个标题
并且为这个标题设置一些基本的格式
然后我将章节标题加入到左栏
代表目录的内容是出自于这个样式
至于目录文字的外观
我们同样可以为它建立一个样式
来设定文字和行距等属性
最后在底下有一个强制分行的选项
我们可以将它勾选起来
让原本为两行的标题能变成一行
如此
我们就可以在页面中拉一个方框来产生目录
不过这个目录目前有一个小瑕疵
就是它的颜色会继承原标题的色彩
如果你希望目录能维持简单的黑色
我们可以把原标题所套用的绿色样式先设为无
然后进入到章节标题的编辑界面
切换到首字放大的类别来新增一个辅助样式
样式的规则是将绿色套用到第一个单字
如此
这个标题在外观上看起来跟之前没什么不同
但是当目录在经过更新之后
绿字的问题就可以获得解决
我们还可以进一步到目录内容的编辑界面
来替目录设定一个定位点
如此就可以使里面的页码能够上下对齐
另外如果你在排版时
需要将某些页面进行页码的重视
你可以对着该页面执行边界与章节选项
在对话框内
或将起始页码设为一同时
替这个新章节随意设定一个自首
如此就完成了从设页码的操作了
OK在输出整份文件之前
我们必须先在界面的底部检查
是否有任何错误的讯息
如果有的话
这些错误会显示在御姐面板
像是原始图档的遗失或是文字框
无法显示全部的文字等
像是将图片重新链接到原始图档的位置
我们就可以到档案选单
来将这份文件输出成PDF的格式
在PDF的对话框内
我们记得要启用出血的功能
而其余的设定大部分可以保持预设值不变
或者你也可以参考
各个印刷公司所建议的PDF设定
OK那今天关于in design的介绍
我们就聊到这里
我们下回再见
拜拜